---
title: 2017/4/28 火星與畢宿五拱月
tags: []
id: '13714'
categories:
  - - 近期天象预报
date: 2017-04-23 15:59:22
---

> **發布单位：[臺北市立天文科學教育館](http://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "臺北市立天文科学教育馆") 丨 觀測方式：![vtype_1.jpg](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468354246021.jpg "肉眼觀賞") ![vtype_4.jpg](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468363220925.jpg "可拍照")** 

 近期的火星位在金牛座中，在4/28傍晚18:40至19:20短短期間，在西方低空恰可見顏色都偏橘紅的火星和畢宿五拱衛在[月齡](/ueditor/php/upload/file/20160802/1470146728931579.png "月齡，維基百科")僅2左右的細彎眉月旁，構成一個撇嘴微笑的景象。由於畢宿五位在金牛臉部所在的畢宿星團方向，此處星星稍多，所以其實不止火星和畢宿五兩顆恆星拱月，其實是一群星星一起伴月哪！

 此外，由於月球恰在4/28的凌晨0:15過近地點，所以本日所見的眉月視直徑比較大，再加上仰角不高，受大氣散射與月亮錯覺效應等的影響，看起來的眉月會感覺更大喔！

 除了火星、畢宿五與眉月之外，附近還有其他熱鬧的冬季星空1等星和M45昴宿星團等深空天體，可一併欣賞。其中，火星幾乎剛好位在畢宿五到昴宿星團的中間，而昴宿星團是全天空最容易觀察的疏散星團，肉眼就可以看到其中幾顆亮星，雙筒望遠鏡之中可見到的星星更多。不妨準備一支雙筒望遠鏡來欣賞這些美麗的天體吧！

 以上內容由臺北天文館提供，「[有趣天文奇觀](/20170428-mars_aldebaran_moon/ "2017/4/28 火星與畢宿五拱月")」網站收錄，歡迎多加利用。